# Отток клиентов
## Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

- Цель: построить модель, предсказывающую факт ухода клиента с максимально большой F-1 мерой

- Тип задачи: бинарная классификация

## Описание данных
Признаки
- RowNumber — индекс строки в данных
- CustomerId — уникальный идентификатор клиента
- Surname — фамилия
- CreditScore — кредитный рейтинг
- Geography — страна проживания
- Gender — пол
- Age — возраст
- Tenure — сколько лет человек является клиентом банка
- Balance — баланс на счёте
- NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом
- HasCrCard — наличие кредитной карты
- IsActiveMember — активность клиента
- EstimatedSalary — предполагаемая зарплата

Целевой признак
- Exited — факт ухода клиента

## Используемые модели
В проекте использовалась только один вид моделей – CatBoostClassifier, но было множество различных наборов обучающих данных, по которым производился подбор гиперпараметров.
## Результаты
Лучшие показатели получились у модели, которая обучалась на downsample выборке. Её показатели:
- ROC_AUC - 0.86
- F1 - 0.63
- precision - 0.6
- recall - 0.66
- accuracy - 0.84
